事件摘要
国务院总理李克强15日上午在人民大会堂会见来华进行国事访问的芬兰总统尼尼斯托。
李克强就新能源汽车产业发展、中外科技与人文协同创新合作等议题同马斯克深入交流。他指出，中国仍然并将长期是外商投资的热土，欢迎各国企业扩大对华投资合作。

国务院总理李克强12月17日上午在中南海紫光阁会见来京述职的香港特别行政区行政长官林郑月娥，听取香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
国务院总理李克强17日下午在人民大会堂会见第三届“读懂中国”国际会议代表并同他们座谈。30多位全球著名前政要、战略家、企业家和学界知名人士参加。
国务院总理李克强13日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的厄瓜多尔总统莫雷诺。
国务院总理李克强10日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的德国总统施泰因迈尔。
中方愿将“一带一路”倡议同土方发展战略更好对接，进一步发挥双方互补优势，推动两国贸易平衡发展，推进重点领域合作取得新进展，更好实现互利共赢。
国务院总理李克强27日上午在中南海紫光阁会见英国前首相卡梅伦。
国务院总理李克强27日下午在中南海紫光阁会见出席第二届中韩省长知事会议的双方代表。
当地时间11月15日下午，国务院总理李克强在新加坡会展中心会见俄罗斯总统普京。
国务院总理李克强15日下午在新加坡会展中心会见缅甸国务资政昂山素季。
国务院总理李克强11月8日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔。
国务院总理李克强11月7日上午在人民大会堂与俄罗斯总理梅德韦杰夫举行中俄总理第二十三次定期会晤后，共同会见记者。
国务院总理李克强6日上午在中南海紫光阁会见国际货币基金组织总裁拉加德。
国务院总理李克强3日上午在人民大会堂同来华进行正式访问的巴基斯坦总理伊姆兰·汗举行会谈。
国务院总理李克强2日下午在人民大会堂会见来华出席首届中国国际进口博览会的克罗地亚总理普连科维奇。
国务院总理李克强2日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席首届中国国际进口博览会的多米尼加总统梅迪纳。
国务院总理李克强2日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席首届中国国际进口博览会的萨尔瓦多总统桑切斯。
国务院总理李克强11月1日下午在中南海紫光阁会见联合国开发计划署署长施泰纳。
国务院总理李克强11月1日下午在中南海紫光阁会见美国联邦参议员亚历山大率领的美国参、众两院访华代表团。
国务院总理李克强26日上午在人民大会堂与日本首相安倍晋三共同会见记者。

国务院总理李克强26日上午在人民大会堂同日本首相安倍晋三举行会谈。

当地时间10月18日晚，国务院总理李克强在布鲁塞尔出席亚欧首脑会议期间会见法国总统马克龙。
当地时间10月16日上午，国务院总理李克强在荷兰议会大厦会见荷兰议会两院议长安吉·布鲁克斯-克诺尔和哈蒂亚·阿瑞布。
我们愿将“一带一路”倡议同塔方加强发展战略对接，共同推动两国睦邻友好关系与各领域务实合作不断向前发展。
当地时间10月13日上午，国务院总理李克强在杜尚别民族宫会见塔吉克斯坦总统拉赫蒙。
国务院总理李克强10日上午在中南海紫光阁会见参加第四轮中日企业家和前高官对话会的日方代表并座谈。
国务院总理李克强9日上午在人民大会堂会见来华进行国事访问的安哥拉总统洛伦索。
9月30日，国务院总理李克强在北京人民大会堂亲切会见荣获2018年度中国政府友谊奖的外国专家和他们的亲属。
国务院总理李克强30日下午在人民大会堂亲切会见荣获2018年度中国政府友谊奖的外国专家和他们的亲属。
在中华人民共和国成立69周年前夕，国务院总理李克强30日下午在人民大会堂会见29国和地区新任驻华使节。
国务院总理李克强9月19日下午在天津迎宾馆会见来华出席夏季达沃斯论坛的拉脱维亚总统韦约尼斯。
国务院总理李克强9月19日下午在天津迎宾馆会见来华出席夏季达沃斯论坛的爱沙尼亚总统卡柳莱德。
国务院总理李克强9月19日下午在天津迎宾馆同萨摩亚总理图伊拉埃帕举行会谈。
夏季达沃斯论坛年会已成功举办11届，中方愿同世经论坛及各方一道，共同探讨全球经济面临的问题，推动全球治理体系不断完善，促进共同发展与繁荣。
国务院总理李克强9月19日下午在天津迎宾馆会见来华出席夏季达沃斯论坛的塞尔维亚总统武契奇。
国务院总理李克强14日下午在人民大会堂会见来华出席中法经贸混委会第25次会议的法国欧洲和外交部长勒德里昂。
国务院总理李克强14日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的委内瑞拉总统马杜罗。

国务院总理李克强7日下午在中南海紫光阁会见美国埃克森美孚公司董事长兼首席执行官伍德伦。
国务院总理李克强6日下午在人民大会堂同莱索托首相塔巴内举行会谈。
国务院总理李克强5日晚在钓鱼台国宾馆会见圣多美和普林西比总理特罗瓦达。
国务院总理李克强5日下午在钓鱼台国宾馆会见刚果共和国总统萨苏。
国务院总理李克强5日上午在钓鱼台国宾馆会见尼日利亚总统布哈里。

国务院总理李克强2日在钓鱼台国宾馆会见苏丹总统巴希尔。
国务院总理李克强2日在钓鱼台国宾馆会见南非总统拉马福萨。
国务院总理李克强2日在钓鱼台国宾馆会见塞拉利昂总统比奥。
国务院总理李克强2日在钓鱼台国宾馆会见埃及总统塞西。
国务院总理李克强2日在钓鱼台国宾馆会见毛里求斯总理贾格纳特。
国务院总理李克强2日在钓鱼台国宾馆会见科特迪瓦总统瓦塔拉。
加方从与中方的合作中受益良多，双方合作有力推动了加公路、铁路、通信等基础设施建设。
中布都是发展中国家，愿加强双方在国际及非洲事务中的合作。
国务院总理李克强1日在钓鱼台国宾馆会见来华出席中非合作论坛北京峰会并进行国事访问的博茨瓦纳总统马西西。
国务院总理李克强28日上午在中南海紫光阁会见来华出席“一带一路”知识产权高级别会议的世界知识产权组织总干事高锐和与会代表。
国务院总理李克强20日上午在人民大会堂同来华进行正式访问的马来西亚总理马哈蒂尔举行会谈。
国务院总理李克强8日下午在北戴河会见来华正式访问的第73届联合国大会主席埃斯皮诺萨
国务院总理李克强30日下午在中南海紫光阁会见来华出席第九次中英战略对话的英国外交大臣亨特。
国务院总理李克强7月24日下午在中南海紫光阁会见日本众议长大岛理森。
国务院总理李克强18日下午在中南海紫光阁会见马来西亚总理特使、元老理事会牵头人达因。
国务院总理李克强7月16日上午在人民大会堂与欧洲理事会主席图斯克、欧盟委员会主席容克共同会见记者并回答提问。
中方愿同黑山探讨开展第三方合作，打造双方合作新亮点。
巴比什表示，捷克政府致力于发展对华关系，坚持一个中国政策，愿同中方加强高层交往，推动双边关系向前发展。
当地时间7月7日晚，国务院总理李克强在索非亚下榻饭店会见波黑部长会议主席兹维兹迪奇。
斯方希参加中国国际进口博览会，继续加强双方在医药、家电、航空、旅游等领域的合作。
　　李克强指出，中方愿同拉方发挥各自优势，在科技创新等领域加强合作，扩大语言、文化等交流，推动双方互派留学生和科研院校间合作。
李克强表示，中方愿同马方保持各层次交往，深化各领域合作。
　　李克强指出，中方愿同罗方一道推动务实合作，特别是重大项目取得实质性进展。
中方愿同塞方一道，继续推进双方各领域合作可持续、生机勃勃地向前推进。

中方愿同克方继续加强旅游合作与人文交流。
李克强表示，中保传统友谊历久弥新，当前中保双方各层级交往密切，经贸、农业等重点领域合作成果显著，人文交流不断深化，成为国家间关系的典范。

阿方期待同中方进一步落实合作共识，办好明年建交70周年庆祝活动，深化农业、农业机械、能源、水利、港口等领域的合作，推进文化、青年等方面合作，密切在中国－中东欧国家合作框架下的沟通协调。
中方支持本国电商企业同爱方加强合作，欢迎爱方积极参与中欧班列建设，愿加强农业、交通物流等领域合作。

在谈到维护多边主义、自由贸易，反对保护主义，遏制贸易摩擦问题时，李克强指出，中国从来不会主动挑起贸易争端，更不会主动打贸易战，但如果对方采取加征关税等做法挑起贸易战，中方必将采取相应反制措施。
国务院总理李克强6月29日下午在中南海紫光阁会见来华参加首轮中韩企业家和前高官对话的韩方代表，并同他们座谈交流。韩国国会原议长丁世均以及SK株式会社、三星电子、现代汽车等韩国大企业负责人参加。
国务院总理李克强6月25日下午在人民大会堂会见来华出席第七次中欧经贸高层对话的欧盟委员会副主席卡泰宁。
国务院总理李克强6月25日下午在人民大会堂与法国总理菲利普会谈后共同会见记者并回答提问。
国务院总理李克强6月25日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的法国总理菲利普举行会谈。
国务院总理李克强21日下午在人民大会堂同来华访问的巴布亚新几内亚总理奥尼尔举行会谈。
国务院总理李克强21日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的尼泊尔总理奥利举行会谈。
国务院总理李克强19日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问的玻利维亚总统莫拉莱斯。
国务院总理李克强8日下午在人民大会堂会见来华进行国事访问并出席上海合作组织青岛峰会的俄罗斯总统普京。
国务院总理李克强7日下午在钓鱼台国宾馆会见来华进行国事访问并出席上海合作组织青岛峰会的哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
国务院总理李克强7日下午在钓鱼台国宾馆会见来华进行国事访问并出席上海合作组织青岛峰会的吉尔吉斯斯坦总统热恩别科夫。
中共中央政治局常委、国务院总理李克强31日下午在中南海紫光阁会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席本扬。
李克强表示，当前中德关系与各领域合作呈现全面、深入发展的良好势头，中方对此表示满意。两国新一届政府应共同努力，加强规划，推动中德关系与各领域互利合作在现有高水平基础上更上层楼。
国务院总理李克强24日上午在人民大会堂与德国总理默克尔会谈后共同会见记者并回答提问。
国务院总理李克强14日下午在人民大会堂同来华进行正式访问的特立尼达和多巴哥总理罗利举行会谈。
李克强指出，随着两国关系重回正轨，必将有力推动两国议会、地方、民间加大交流力度，促进中日关系的健康稳定发展。
当地时间5月9日下午，国务院总理李克强在东京会见韩国总统文在寅。
当地时间5月9日上午，国务院总理李克强在东京迎宾馆与日本首相安倍晋三、韩国总统文在寅在第七次中日韩领导人会议结束后共同会见记者，介绍会议成果。

国务院总理李克强26日下午在中南海紫光阁会见来华访问并出席中美交通论坛第九次会议的美国运输部长赵小兰。
这是习近平和夫人彭丽媛同尼尼斯托和夫人合影。
1月14日，国家主席习近平同芬兰总统尼尼斯托在北京共同出席“2019中芬冬季运动年”启动仪式。

1月8日，中共中央总书记、国家主席习近平同当日抵京对中国进行访问的朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩举行会谈。
国家主席习近平17日下午在中南海瀛台会见了来京述职的澳门特别行政区行政长官崔世安，听取了他对澳门当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。
国家主席习近平17日下午在中南海瀛台会见了来京述职的香港特别行政区行政长官林郑月娥，听取了她对香港当前形势和特别行政区政府工作情况的汇报。

国家主席习近平12日在人民大会堂会见出席“2018从都国际论坛”外方嘉宾。

国家主席习近平7日在人民大会堂会见朝鲜劳动党中央政治局委员、外相李勇浩。
当地时间12月1日晚，国家主席习近平应邀同美国总统特朗普在布宜诺斯艾利斯共进晚餐并举行会晤。
当地时间12月1日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯会见法国总统马克龙。
当地时间11月30日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯会见日本首相安倍晋三。
当地时间11月30日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯会见沙特阿拉伯王储穆罕默德。
当地时间11月30日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯会见联合国秘书长古特雷斯。
当地时间11月30日，国家主席习近平在布宜诺斯艾利斯会见印度总理莫迪。
国家主席习近平22日在人民大会堂会见哈萨克斯坦总理萨金塔耶夫。
国家主席习近平21日在马尼拉会见菲律宾众议长阿罗约和参议长索托。
国家主席习近平17日在莫尔兹比港会见印度尼西亚总统佐科。
国家主席习近平17日在莫尔兹比港会见韩国总统文在寅。
国家主席习近平16日在莫尔兹比港分别会见建交太平洋岛国领导人，同他们就双边关系和务实合作交换看法。
国家主席习近平12日上午在人民大会堂会见香港澳门各界庆祝国家改革开放40周年访问团。
国家主席习近平8日在人民大会堂同古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔举行会谈。
国家主席习近平8日在人民大会堂会见美国前国务卿基辛格。
国家主席习近平5日在上海会见立陶宛总统格里包斯凯特。
国家主席习近平5日在上海会见匈牙利总理欧尔班。
国家主席习近平5日在上海会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。
国家主席习近平5日在上海会见捷克总统泽曼。
国家主席习近平5日在上海会见参加首届中国国际进口博览会的外国企业家代表。
国家主席习近平4日在上海会见老挝总理通伦。
国家主席习近平4日在上海会见越南总理阮春福。
国家主席习近平4日在上海会见肯尼亚总统肯雅塔。
国家主席习近平2日在人民大会堂同多米尼加总统梅迪纳举行会谈。
国家主席习近平2日在人民大会堂会见巴基斯坦总理伊姆兰·汗。
国家主席习近平1日在人民大会堂同萨尔瓦多总统桑切斯举行会谈。

国家主席习近平19日在人民大会堂会见了来访的俄罗斯国防部长绍伊古。
国家主席习近平17日在人民大会堂会见俄罗斯总统办公厅主任瓦伊诺。
国家主席习近平16日在人民大会堂同挪威国王哈拉尔五世举行会谈，两国元首一致同意，为新时期中挪关系发展注入新动力，谱写两国传统友谊新篇章。
国家主席习近平16日在人民大会堂会见英国四十八家集团俱乐部主席佩里。
国家主席习近平9日在人民大会堂同安哥拉总统洛伦索举行会谈。
国家主席习近平9日在人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普共同出席中美企业家对话会闭幕式并致辞。

中方愿同芬方一道，落实好两国元首重要共识，推动中芬各领域交流合作不断提升到新水平。
全国人大常委会委员长栗战书13日在人民大会堂会见厄瓜多尔总统莫雷诺。
全国人大常委会委员长栗战书12日在人民大会堂与泰国立法议会主席蓬贝举行会谈。
栗战书说，中国全国人大愿同土耳其大国民议会加强交流合作，将推动落实两国元首共识作为首要任务，积极开展各层次友好往来，为两国各领域务实合作提供法律保障，为中土战略合作关系发展作出更大贡献。
陈青敏表示，希望进一步提升越中各领域务实合作水平和质量，积极推动两国全面战略合作伙伴关系持续向好发展。
全国人大常委会委员长栗战书19日在人民大会堂与葡萄牙议长罗德里格斯举行会谈。
全国人大常委会委员长栗战书8日在人民大会堂会见古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔。
全国人大常委会委员长栗战书7日在人民大会堂会见俄罗斯总理梅德韦杰夫。
全国人大常委会委员长栗战书5日在人民大会堂与阿联酋联邦国民议会议长古拜希举行会谈。

全国人大常委会委员长栗战书2日在人民大会堂会见萨尔瓦多总统桑切斯。
安倍晋三表示，日方高度重视对华关系，欢迎中国发展。愿以日中和平友好条约缔结40周年为契机，同中方密切高层往来，推进各领域合作，推动日中关系进入发展新阶段。

哈拉尔五世表示，挪方高兴地看到中国经济社会不断取得巨大成就，愿同中方加强互信、增进了解、拓展合作，实现两国关系健康稳定发展。
中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书11日在人民大会堂会见越共中央政治局委员、越南公安部部长苏林。
全国人大常委会委员长栗战书9日在人民大会堂会见安哥拉总统洛伦索。
全国人大常委会委员长栗战书18日在人民大会堂与乌兹别克斯坦最高会议立法院主席伊斯梅洛夫举行会谈。
全国人大常委会委员长栗战书14日在人民大会堂分别会见委内瑞拉总统马杜罗和乌拉圭副总统、国会主席兼参议长托波兰斯基。
中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋14日在京会见了由会长唐英年率领的香港友好协进会访京团一行。

中国基督教第十次代表会议审议通过了中国基督教三自爱国运动委员会第九届、中国基督教协会第七届常委会工作报告，通过了新修订的中国基督教三自爱国运动委员会章程、中国基督教协会章程。
陈青敏表示，希望进一步提升越中各领域务实合作水平和质量，积极推动两国全面战略合作伙伴关系持续向好发展。
全国政协主席汪洋16日在北京会见经济社会理事会和类似组织国际协会主席、罗马尼亚经社理事会主席巴丘一行。
全国政协主席汪洋7日在北京会见古巴国务委员会主席兼部长会议主席迪亚斯-卡内尔。
中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋6日在京会见了王文渊率领的台湾工业总会理监事参访团一行。
全国政协主席汪洋6日在北京会见由非洲经社理事会联盟主席、马里经社理事会主席布尔卡苏姆·海德拉率领的非洲经济社会理事会联盟代表团。
全国政协主席汪洋5日在北京会见阿联酋联邦国民议会议长古拜希。
中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋30日在京会见了港区省级政协委员联谊会访京团全体成员。
全国政协主席汪洋25日在北京会见柬埔寨参议院主席赛冲一行。
中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋17日在京会见全国脱贫攻坚奖获得者，并参观“决胜2020”脱贫攻坚展。
　　新华社北京9月28日电中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋28日在京亲切会见全国少数民族参观团全体成员。
全国政协主席汪洋26日在全国政协礼堂会见了刚果（金）参议院第一副议长、刚中友好协会主席莫科洛。
伊斯梅洛夫说，在两国元首的高度重视和亲自推动下，乌中关系发展势头良好，各领域合作成果丰富。乌兹别克斯坦最高会议愿为乌中友好事业的深入发展贡献力量。
全国政协主席汪洋10日在京与乌拉圭副总统、国会主席兼参议长托波兰斯基举行会谈。
中共中央政治局常委、全国政协主席汪洋6日在北京会见由党首山口那津男率领的日本公明党代表团。
国家主席习近平20日在钓鱼台国宾馆会见马来西亚总理马哈蒂尔。
中共中央总书记、国家主席习近平20日在北京会见越共中央政治局委员、中央书记处常务书记陈国旺。
国家主席习近平16日在钓鱼台国宾馆会见来华出席第二十次中国欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席图斯克和欧盟委员会主席容克。
国家主席习近平16日在钓鱼台国宾馆会见世界银行行长金墉。
国家主席习近平16日在钓鱼台国宾馆会见联合国教科文组织总干事阿祖莱。
习近平指出，“不忘初心，方得始终。”正确道路要坚持走下去。特别是在当前台海形势下，两岸同胞更要坚定信心，团结前行。
国家主席习近平9日在人民大会堂同科威特埃米尔萨巴赫举行会谈。两国元首一致决定建立中科战略伙伴关系，为新时期中科关系注入新动力、开辟新前景。

